---
layout: post
title: 21st Birthday
subtitle: Tuổi 21
cover-img: /assets/img/13921_cover.jpg
thumbnail-img: /assets/img/13921_thumb.jpg
tags: [vi,life]
comments: true
share-img: /assets/img/avatar.png
---

Tạm biệt 20, xin chào 21 nhé!<br>

So với 13-09-2020, tâm trạng và cảm xúc của mình lúc viết blog này thật sự rất khác! Khác nhiều lắm!!!<br>

Không biết phải nói thế nào, nhưng bản thân mình khi nhìn lại những tuổi 20, 19,... mình cảm thấy mình đang bị đuối! Nghiêm túc mà nói mình nhận thấy bản thân mất dần đi sự sáng tạo, sự hết mình trong hầu hết những việc mình làm! Cái cách mà mình hoàn thành công việc nó chỉ đơn giản là cố gắng làm cho xong để cho ra kết quả! Dù đã rất cố gắng nhưng mình không thể sáng tạo theo cái cách mà mình đã từng làm như vài năm trước, mọi thứ cứ như một quyển sách giáo khoa, như một công thức, thay số vào rồi làm. Mình cảm thấy nghi ngờ về giới hạn của bản thân?! Chính vì điều này làm cho bản thân mình suốt một năm qua cảm thấy luôn mệt mỏi, luôn bị ám ảnh kể cả trong giấc ngủ! Mình đã cố gắng cải thiện nhưng cứ làm được một thời gian, mình lại cảm thấy mình không có đủ động lực để làm nữa, mình không thể thoát khỏi được lối mòn trong tư duy. Trong khi mình hay nhìn vào những bạn cùng lứa, những bạn 200x hoặc thậm chí 20xx, mình chỉ biết thán phục, các bạn đó giỏi quá! Có trách cũng chỉ trách là mình chưa cố gắng đủ! Mình thật sự cảm nhận được sự bất lực là gì, nhiều lần thất bại, hồi ở HCM mình chỉ biết đối diện với bốn bức tường và mình đã khóc rất nhiều! Chưa khi nào mình khóc nhiều vì chính mình như ở tuổi 21 này! Lần gần đây nhất là lúc mình làm nghiên cứu khoa học ở trường, nó không lớn, không là gì nhưng cũng là một cái gì đó mới với mình. Dù tự đánh giá sở trường của bản thân là nghiên cứu, nhưng cuối cùng không hiểu sao mình lại đặt ra một chiến thuật, một cách nghiên cứu chủ quan, lối mòn và ngu ngốc thật sự. Trả giá cho tất cả là mình không đạt được bất cứ mục tiêu nào của việc nghiên cứu. Mình cũng bắt đầu nhận thức được những áp lực cuộc sống, lâu lâu nghĩ đến mình kiểu thấy như đang ở giữa biển vậy, không biết đi đâu... Chấn thương tâm lý không bao giờ là dễ chịu. Dù sao thì cũng phải đối mặt với nó thôi, mình sẽ không cho phép bản thân được chán và buông thả nữa! Những vết thương không ai khác do mình tạo ra thì phải tự chữa lành thôi. Dù sao thì một cách tích cực mình cũng vẫn đang chiến đấu với bản thân, cố gắng để vượt qua giới hạn vì mình tin con người không có giới hạn. Trong những ngày cuối của tuổi 20, khi mà có thời gian để bình tĩnh lại, mình cũng tự tạo cho bản thân nhiều niềm vui hơn để ít ra mình có thể có năng lượng. Mình bắt đầu học cách để làm sao tạo ra những bài nhạc, mình hay remake lại những bài hát mình thích, âm nhạc đúng là sẽ đem lại cho con người nhiều năng lượng.<br>
Nếu có một điều ước lúc này, mình sẽ ước cho Việt Nam sẽ chiến thắng đại dịch để mọi thứ trở lại bình thường. Mình thấy nhiều người ở ngoài kia đang trực tiếp chiến đấu, thương lắm... VIỆT NAM CỐ LÊN! <br>
Hứa với tuổi 22 sẽ cố gắng sẽ để tuổi 22 nhìn lại sẽ không còn buồn nữa! Cố lên Thức của tuổi 21!!!<br>
